git status

git add "nome do arquivo"
git add .

git config --global user.email "seu e-mail"

git config --global user.name "seu nome para aparecer"

git remote add origin "linkdo repositorio"

git push --set-upstream origin master

git commit -m "descrição do commit"

git push

git reflog

git reset --hard numero_do_commit

git branch

git branch nome_da_nova_branch

git checkout nome_da_branch

Antes de vc fazer um meger, é recomendado vc fazer um pull para trazer qualquer outra modificação feito por outro membro da equipe.

git pull

para unir duas branch, vá na branch principal e digite

git merge nome_da_branch_que_quer_unir

para criar um branch usando outra como base, pode-se utilizar o seguinte código:

git checkout -b nome_da_nova_branch nome_da_branch_que_esta_usando_como_base
git checkout -b branch-teste master



então quando vc estiver trabalhando em equipe, lembre-se:

1 - git pull da branch principal
2 - gerar uma nova branch a partir da branch principal
3 - Trabalhar e adicionar novas funcionalidades na nova branch que criou
4 - git push na branch temporária
5 - git checkout na branch principal
6 - git pull
7 - Mergiar(unir) o código da branch temporária com a branch principal (depois de testar)
8 - git push da branch principal


Em trabalhos em equipe, não é feito o merge direto, a nova funcionalidade deve ser avaliada e aprovador por outros membros da equipe, para isso fazemos um pull request

1 - git pull da branch principal
2 - gerar uma nova branch a partir da branch principal
3 - Trabalhar e adicionar novas funcionalidades na nova branch que criou
4 - git push na branch temporária

A partir daqui o pull request é feito no git hub.

Agora para criar um arquivo que vc quer que não suba para o github, ou seja, quer que ele seja ignorado, vc pode rodar o seguinte código:

touch .gitignore

Abrindo o arquivo .gitignore vc pode especificar as pastas/arquivos que não devem ser adicionadas no controle de versão.

Pronto o arquivo não aparecerá mais quando rodar o git status.

Porem o .gitignore deve ser adicionado pois é ele quem controla o que vai ser escondido ou não.














